---
title: "Newletter 和 GPT"
description: "传统的信息获取方式和内容消费模式正在被AI技术和算法推动的新模式所取代，这种新模式强调快速吸引和持续保持用户注意力，但却可能牺牲了信息的深度和质量。原创独立博客和Newsletter等传统的内容传递方式显得愈发珍贵。"
publishDate: "2024/06/22"
tags: ["公众号", "Newletter", "GPT"]
---

### GPT

最近读到两篇文章，对于GPT和内容创作产生了一些思考，也重新审视了Newsletter的价值。

- [The AI is eating itself](https://www.platformer.news/p/the-ai-is-eating-itself?publication_id=7976&post_id=131409572)
- [AI is killing the old web, and the new web struggles to be born](https://www.theverge.com/2023/6/26/23773914/ai-large-language-models-data-scraping-generation-remaking-web)

总结两篇文章就是：**但凡是个内容网站目前都在遭受冲击**。

> Google is trying to kill the 10 blue links. Twitter is being abandoned to bots and blue ticks. There’s the junkification of Amazon and the enshittification of TikTok. Layoffs are gutting online media. A job posting looking for an “AI editor” expects “output of 200 to 250 articles per week.” ChatGPT is being used to generate whole spam sites. Etsy is flooded with “AI-generated junk.” Chatbots cite one another in a misinformation ouroboros. LinkedIn is using AI to stimulate tired users. Snapchat and Instagram hope bots will talk to you when your friends don’t. Redditors are staging blackouts. StackOverflow mods are on strike. The Internet Archive is fighting off data scrapers, and “AI is tearing Wikipedia apart.” The old web is dying, and the new web struggles to be born.

我们都知道，在推荐算法加持之下网络上的垃圾信息本就越来越多。结果有了 AI 之后，生产内容的成本变低、生产的速度变快导致网上的信息质量**进一步变差下降。

以前，我们可能会查看维基百科等资源以获取有关某一概念的信息。尽管这些资源不能保证100%准确性，但至少它们是相对可信的来源。然而，现在由 GPT 生成的内容越来越多地添加到维基百科等平台，这使得难以保持其可信度。StackOverflow 早早地禁止了由 GPT 生成的内容，但不可避免的已经存在许多完全不正确或毫无意义的回答。

最近，许多社交媒体平台正在进行“洗牌”，实质上也是因为这些平台上的内容充斥着机器人和垃圾信息，这些信息难以抵御，更难以区分。原本人们希望通过 GPT 来优化信息质量，但效果却出奇地适得其反南辕北辙。

创作者经济已死，这很难不死啊，将来大家都靠 GPT 写作了，真正的原创会被冲击的越来越少，**劣币驱逐良币**，迟早会没人输出。所以我现在觉得原创独立博客愈发珍贵，这也是我写这篇文章的原因。

首先是算法的革新彻底颠覆了社交网络的形态，国内快抖霸屏，国外 TikTok 攻城略地，算法使产品在用户成瘾和广告利润两方面实现了最大化，但却打击了用户社交的积极性。

- 首先你在默认 timeline 看到的大部分内容，不再是朋友的动态，而是不知道哪个陌生人的。
- 其次你自己发出去的内容犹如石沉大海，因为算法判定你的内容不够引爆。

再从 GPT 的发展看，现在很多 GPT 训练的**语料**就来自于像维基百科、reddit、twitter 等网络的内容。结果现在语料就已经被破坏了，当然训练出来的效果也会越来越差。说难听点，你去用屎训练屎，当然会更加臭不可闻。

### 平台算法

本来最早的平台就是提供一个媒介，让陌生的创作者与消费者之间产生联系，创作者有地方施展自己的才华，消费者有地方欣赏别人的作品。

在“古典”互联网时期，当一个消费者关注一个创作者的时候，他的时间线上就会收到这位创作者的一切动态。用户时间线上的内容，完全是由用户去选择的，用户可以通过自己关注或取关来控制自己时间线上的内容，所以内容的控制权在用户手里。

但随着用户量爆发和算法的发展，在流量时代，用户的关注只是算法的养料，你时间线上的内容，可能只有 50% 来自于你关注的那些创作者，而 50% 来自于算法的推荐，另外你也不可能在时间线上完整的看全你关注的某个创作者的全部动态，除非你点进他的主页，所以内容的控制权在算法手里。

各大平台竭尽所能地抢占用户注意力，形成了当今的注意力经济。而从用户角度，用户不停地在一个平台刷屏，刷到的都是十分雷同的内容，收获的信息量几乎为零，只有阵阵空虚。通过个性化推荐和过滤机制，推动了信息碎片化的趋势，使得读者更容易陷入信息过载的困境。

### 碎片化阅读

当我们谈论碎片化阅读时，我们指的是阅读行为变得零散、断断续续、没有深度的趋势。这种阅读模式常常受到现代信息时代的多种因素影响，包括社交媒体、新闻快讯、短视频、即时通讯等。快速的信息传递和频繁的通知使人们不断中断他们的阅读，从而导致碎片化阅读。

很多互联网内容都以短文本、图片和视频的形式存在。这些内容通常被设计成快速吸引注意力，叠加平台推荐算法，让你深陷其中而不自知，而且不太可能提供深度的信息或启发深思熟虑。

当我们面对大量信息时也可以导致阅读焦虑，因为读者可能会感到压力，往往需要不断地检查各种来源，以确保他们没有错过任何重要信息。

虽然碎片化阅读在信息时代中普遍存在，但我们可以通过积极的信息管理和思维习惯来应对这一挑战，以实现更有深度和意义的信息获取和深度思考。

- **有意识地选择信息源：** 选择高质量、可信的信息源，并减少对不必要的信息碎片的关注。
- **定期安排深度阅读时间：** 保留一些时间，专注于深入研究一个特定主题或领域。
- **反思和讨论：** 尝试将所学内容整合到自己的思考中，并与他人进行讨论，以促进深度思考。
- **限制通知：** 减少社交媒体和应用程序的通知，以减少中断，有助于保持阅读的连贯性。

### Newletter

Netletter（新闻简报）是一种定期发布的电子邮件或在线内容，通常包括有关特定主题、领域或兴趣的信息和资源的汇总，旨在向读者提供相关领域的最新动态、知识分享和见解思考。在信息过载的时代，Newletter 通过筛选和整理内容，为读者提供有价值的信息，帮助节省时间和精力。

写 newsletter 其实算是写作的一种，往大点说是创作的一种，任何写作平台或者说创作平台都是类似的，无外乎有以下几个功能：

- 创作功能： 让创作者上传或发布内容，无论是文章还是视频，目的是提供读者所需的专业知识和见解。
- 定期发布： 按照固定的时间表，例如每周，通知订阅者或者让他们能够在时间线上查看新内容。
- 电子邮件或在线发布：Newletter 可以通过电子邮件发送给订阅者，也可以在网站或社交媒体上在线发布，比如微信公众号。这取决于创作者的发布渠道和受众的偏好。

Newsletter 和 RSS 有些类似，没有标题党，没有信息轰炸，用最朴素的方式传递内容。

### 最后

总的来说，我们正面临着前所未有的挑战和机遇，技术的快速发展和算法的不断进化改变了我们获取和消化信息的方式，但同时也带来了内容质量下降、信息碎片化等问题。

而 Newletter 传统的内容传递方式仍然发挥着重要作用，为我们提供了有价值的信息和见解，给我们选择高质量信息源的机会，每天早上，都会在起床后倒上一杯水，点开邮件进行阅读，不需要去考虑点赞转发评论。

> 他们总是准时抵达，安静地躺在我的收件箱里，不搞标题党，不插入影响阅读的表情包，只以最朴素的方式把我需要的内容传递给我。在这个信息过载、垃圾泛滥的年代，最古老的电子邮件成了最好的避难所。

祝你好运！











