---
title: "【文案绘梦馆】关于工作"
description: "趁着年轻生猛，我要再和生活死磕几年。要么我就毁灭，要么我就铸就辉煌。如果有一天，你发现我在平庸面前低了头，那么请向我开炮"
publishDate: "2024/07/27"
tags: ["公众号", "文案"]
draft: true
---


**01**

> 我看到很多的年轻人站在路中间，就那样站着哭。身后没有灯火，身前白雾茫茫



**02**

> 工作就是为了赚钱，很少有人能在工作中实现人生意义，理解接受这一层就可以了



**03**

> 多年以后，我不想还这样被生活绑架，日复一日做着毫无意义的工作



**04**

> 我扛过了工作的压力，挨过了失恋的痛苦，却因为洗澡没热水蹲在地上又骂又哭



**05**

>但在我23岁毕业之后，我没有一天能够停下来过，日子就像猛虎一样，一直对我穷最不舍



**06**

> 趁着年轻生猛，我要再和生活死磕几年。要么我就毁灭，要么我就铸就辉煌。如果有一天，你发现我在平庸面前低了头，那么请向我开炮



**07**

> 你过朝九晚五的生活，下班后与三五好友拥入喧闹的街头，几盘小炒，加几瓶啤酒，可醉饮，可长聊。有闲心就四处走走。太累了，就在家躺平 



**08**

> 如果不结婚的话，你就在烟火最盛的地方，买个不临街的一居室，一个人生活。北欧风格的装修，舒适干净的床品，几盆绿植。如果能把自己照顾好，你再养一只温顺的猫



**09**

> 西班牙《世界报》曾说：中国的高房价，毁灭了年轻人的爱情，也毁灭了年轻人的想象力。他们本可以吟诵诗歌、结伴旅行、开读书会。但现在，年轻人大学一毕业就成为中年人，像中年人那样为了柴米油盐精打细算。他们的生活，从一开始就是物质的、世故的，而不能体验一段浪漫的人生，一种面向心灵的生活方式



**10**

> 如果生命无限，任何事情将会变得没有意义，因为你什么任何时候开始都不晚，所以我会优先把握那些和因为时间流逝会留下遗憾的事情，陪孩子长大，趁父母年轻带他们出去多走走，想做的事情马上去做，想见的人尽早去见，想说的话一定要说出口。如果我在 20 岁就能领悟，那能少多少遗憾



**11**

> 我太急切的想要一个答案了。想要风光的学位，瞬间的博学，想要意气风发，想闪着金光走向喜欢的人。但现实告诉我,操之过急便会败北，他要我等，要我耐得住不断延长的时间线，要我交付出足够的努力堆砌在沉闷、晦涩的时光里，才肯将一切"我想要"一点一点递送至我手里



**12**

> 你必须要培养一些爱好，不要空洞遥远的目标，而是实在甚至庸俗的吃喝拉撒。你必须一觉醒来清楚今天要干什么，哪怕下楼吃早餐，给阳台的花浇水，看一部电影，找朋友聊天，你必须积攒这种微小的期待和快乐，这样，才不会被遥不可及的梦和无法掌控的爱给拖垮



**13**

> 我所有的自负都来自我的自卑，所有的英雄气概都来自于我内心的软弱，所有的振振有词都因为心中满是怀疑。我假装无情，其实是痛恨自己的深情。我以为人生的意义在于四处游荡流亡，其实只是掩饰至今没有找到愿意驻足的地方



**14**

> 父母那代人其实很难理解你现在的“累”的，他们理解的累应该是干农活，工厂做工，而不是你这种看不见的，身体上的，精神上的，人际关系上的，面对未来的那种无力感 



**15**

> 其实我们这代人，很多是没有后路的，感到失败和望不到头的时候，没有那个外界默认的“避风港”。不会觉得“就这样回家好了”，回到那个有爸爸妈妈的屋子里，把接下来的日子过完，或者重新振作再出发。低谷时，家人甚至会给予更大的压力



**16**

>现代人的崩溃，是一种很安静的崩溃，看起来特别正常。会说笑，会打闹，会社会，表面很平静，实际心情已经糟到一定程度了。但不会骂人，不会砸东西，更不会哭。就算有那么一刻，达到所能承受的极限了，也只是不说话，不会真的崩溃，就是不太想活，却也不敢去死



**17**

> 很多职场年轻人，特别是脑力工作者，感觉很累并不是身体没有足够的睡眠，而且缺乏心理上真正的放松，例如同样是周末两天，你可以睡超过 10 个小时，然后在家看看电视，仍然感觉很累，但是如果能和朋友出去约个饭、看个电影、玩场桌游、户外烧烤，哪怕就是在茶馆里喝喝茶，都可以让心理非常的放松，从而得到更好的精力



**18**

> 现在的人都太聪明了，都认为把这个社会人与人的情感看的太明白了。也就是自以为看的太明白了，所以起初的那份心情都还没有出发就丧失掉了。
> 每个人都有想做一些事的心，丧的人绝对不是懒惰的人，也不是无所事事的人，而是对周遭的一切提不出半点兴趣的人。所谓的看的明白不知道阻碍了多少有想法的年轻人。
> 如果你想去学画画，就会有人直接了当的告诉你，这个东西只有少数人有前途，你不会是那一个。那么我们的心里就会劝自己，算了吧，我不会是那一个。
> 如果你不想学习，就会有人告诉你，不学习没出路，没文化。那么，你也就告诉自己，如果我不学习了我就没出路，实际上你内心想成为那个站在舞台上发光的人。
> 想成为的角色，那些角色的未来会被所谓的过来人直接扼杀掉。你还没出发就告诉你，你的终点是什么。
> 这难道不是年轻人丧的原因么？走着连自己都不知道想走不想走的路，但没想法一味的走下去，这个叫咸鱼。走着自己不想走的路，却无力改变现状的人，会有一股前所未有的难受，无力感。那么丧就来了



**19**

> _前已无通路，后不见归途_
> 敌视现实，虚构远方
> 东张西望，一无所长
> 四体不勤，五谷不分
> 文不能测字，武不能防身

