---
title: "【文案绘梦馆】终其一生，满是遗憾（三）"
description: "我知道，我是无法成为你的伴侣，与你同行。在我们眼所能见耳所能听的这个世界，上帝不会将我的手置于你的手中。这些，我都已经答应过了"
publishDate: "2024/07/19"
coverImage:
  src: "./img/weixin-copywriting-one.png"
  alt: "遗憾"
tags: ["公众号", "文案"]
---


**01**

最怕是春归了秣陵树，人老了偏安建康城

——余光中《藕神祠》



**02**

别人都祝你快乐，我只愿你，遍历山河，觉得人间值得

——夫禾《禾叔的杂货铺》



**03**

如果你给我的，和你给别人的是一样的，那我就不要了

——三毛



**04**

我没有以前的余淮那么好，你却比以前更好了

——《最好的我们》



**05**

某天，你无端想起一个人，他曾让你对明天有所期许，却从未出现在你的明天里

——《再见金华站》



**06**

希望我是一个让你心动的人，而不是权衡取舍分析利弊后，觉得不错的人 —— 《成全》



**07**

相比冷暴力，我宁可两个人大大方方坐下来吃顿散伙饭，最后说一句，我们就到这了
——网易云热评《迁就》



**08**

男孩患了绝症， 女孩片刻不离 ，一位记者看了很感动，决定用镜头记录下这个画面 。男孩却挡住了镜头，笑着说，别拍 ，她还要嫁人呢

——网易云热评



**09**


我知道，我是无法成为你的伴侣，与你同行。在我们眼所能见耳所能听的这个世界，上帝不会将我的手置于你的手中。这些，我都已经答应过了

——简媜《四月裂帛》



**10**

我很后悔八年前的今天因为一串糖葫芦跟你吵架，如果我知道那是你最后一次吃糖葫芦，我一定不舍得骂你

――网易云热评 周深《漂洋过海来看你》



**11**

希望你能明白，那些离开了你的人，不管当时是出于什么原因离开，也许彷徨过犹豫过挣扎不舍过。但至少，在他决定要走的那个瞬间，他觉得没有你，他会过得更好

——出处不详



**12**

前几天，我妈问我，你们两个还有联系么。我说没了，他有新女朋友了。 我妈说，以后不确定的事，就不要搞的沸沸扬扬，让全家上下都知道。可是，我决定让全家知道的那一刻，是真的相信我们能一直走下去啊

——网易云热评《又能如何》



**13**

分开之后，我总觉得有些事情没有做完，有些话没有跟你说清，也有无数次想冲到你面前，有无数次的控制住自己，我知道没有意义，我想到以后没有像我对你这么好了就感觉赢了，可我想到最终还是没有你，我感觉还是输了
—— 《少一点天分》



**14**

想来想去还是努力赚钱更靠谱，不然心情不好时，只能买两瓶啤酒一袋鸡爪子在路边嗷嗷的哭，努力赚钱的话，就能躺在幽美的山中温泉里敷面膜止不住眼泪。努力赚钱我还可以去纽约哭，去伦敦哭，去巴黎哭，去罗马哭，边潇洒边哭，想怎么哭就怎么哭

——出处不详



**15**

你的下任女朋友会用手揽着你的脖子，用你喜欢的声音问你你前女友是谁，你会搂着她的腰说你提她干什么，然后你的女朋友就会假装很生气问你心里是不是还有你前女友。你会轻轻的贴着她的脸说她没你好看，没你活泼，更没你惹人喜欢，然后你的女朋友会很开心的扑进你的怀里，拥抱着你身上每一个曾经属于我的味道

——梁雨《还有我》



**16**

到楼下买东西， 忽然听到一女孩子哭着打电话：“为什么不接我的电话为什么不理我？” 还以为又是个电话查岗的女朋 友，走过她身边时，听到她带着哭腔说：“你要说分手你就好好说啊，不要不接电话，别人会担心你的安全知道吗，你开 车又爱走神，我好害怕你出事，分手就分啊你不要吓我 ”

——网易云热评



**17**

虎扑上一个网友母亲离世，可是他在那一刻并没有太悲伤，他以为自己从骨子里是一个冷血的人。于是去发了一个帖子大概说了一下这件事情。
帖子底下有人如是回复：
“至亲离去的那一瞬间通常不会使人感到悲伤，而真正会让你感到悲痛的是打开冰箱的那半盒牛奶、那窗台上随风微曳的绿箩、那安静折叠在床上的绒被，还有那深夜里洗衣机传来的阵阵喧哗。”

——出处不详



